title: Горячая линия
rsslink: http://files.tmradio.net/voicemail/rss.xml
jsonlink:
mpos: 91
---

Любой желающий может послать сообщение в прямой эфир.  Такие сообщения
проигрываются через 5 минут после получения, затем ещё 10 раз с интервалом в
полчаса.  После этого сообщения отправляются в архив и проигрываются в случайном
порядке как [микроподкасты](/programs/mcast/).

Есть несколько способов оставить сообщение.


## Звонок на горячую линию

Самый простой способ оставить сообщение — **позвонить** с любого телефона на
номер **+7.911.700.3831** (питерский номер, стоимость звонка зависит от вашего
оператора и тарифного плана, межгород обойдётся в районе пары рублей за минуту).

Этот вариант лучше всего подходит для экстренных сообщений, когда возможности
отправить запись по электронной почте может не быть или она будет осложнена
обстоятельствами.  Можно использовать как удалённый диктофон.

На всякий случай номер звонящего абонента сохраняется в качестве имени
исполнителя, чтобы при необходимости с вами можно было связаться.


## Отправка по электронной почте

Вы можете записать своё сообщение и отправить его в виде файла по электронной
почте на адрес [voice@tmradio.net](mailto:voice@tmradio.net).  Поддерживаются
файлы типа mp3, ogg, wav и amr.

Большинство современных телефонов содержат встроенный диктофон и умеют
отправлять электронную почту.  Голос они записывают в формате amr, который очень
мало весит, поэтому если звонок на горячую линию по межгороду вам не подходит,
можно использовать такой способ, это будет несколько дешевле, хотя и сложнее.


## Отправка сообщений через twitter

Если отправить сообщение абоненту @tmradio, робот один раз зачитает его в
эфире.  Этот вариант подходит больше для шуток, нежели для серьёзного
использования.  Сообщение должно выглядеть примерно так:

> @tmradio привет лунатикам, ха-ха.


## Связаться с администрацией

Если сообщение не для эфира, воспользуйтесь [формой обратной
связи](/feedback.html).


## Подробности реализации

О том, как реализована голосовая почта и горячая линия, [рассказано в
документации](http://code.google.com/p/ardj/wiki/Voicemail).


## Архив сообщений

{{ pagelist(pages, limit=None, label='hotline', show_dates=False) }}
