title: Микроподкастинг
---
Микроподкасты — это подкасты со средней продолжительностью выпуска 2-5 минут.  В
сетке ТМР им выделен час начиная с 21:00 МСК каждый день, кроме четверга.  В
течение этого часа звучат случайные эпизоды, разбавленные музыкой; за них можно
и нужно [голосовать][vote].

Приветствуется участие всех слушателей; тема может быть совершенно любой, лишь
бы это было интересно другим (т.е. не связано с вашей личностью), беспроигрышный
вариант: обзор фильмов, которые вы когда-либо смотрели.  Если у вас уже есть
RSS-лента с такими подкастами — [присылайте ссылку](/feedback.html), роботы
займутся её обработкой; если вам не интересно вникать в технические подробности
— присылайте записи в [голосовую почту](/voicemail.html), администраторы
разберутся.


## Советы начинающим подкастерам

1. Многим сложно записать 5 минут голоса с первой попытки.  Не мучайтесь,
напишите текст на бумаге и читайте по ней.  Постарайтесь при этом использовать
живую речь, без «бумажных» оборотов вроде «тот или иной».
2. Запишите в конце 8-10 секунд тишины, чтобы можно было качественно удалить
присутствующий фоновый шум.  Особенно это актуально при записи на встроенный
микрофон ноутбука.


## <a href="/mcast.html#sources" name="sources">Источники</a>

На данный момент [роботами](/robots.html) обрабатываются следующие ленты:

- [dugwin.net: про кино](http://www.dugwin.net/podcast/prokino)
- [umonkey.net: микроподкасты](http://umonkey.net/mcast.html)

[vote]: /jabber.html


## Архив выпусков

{{ pagelist(pages, limit=None, label='mcast', show_dates=True) }}
